Это **специальные** **селекторы**, которые позволяют стилизовать определенную часть элемента без **необходимости** добавлять дополнительный HTML-код.

Они начинаются с `::` и добавляются к селектору элемента.

:before и ::after - это два наиболее распространенных псевдоэлемента, которые позволяют добавлять контент до или после элемента.

Другие **популярные** псевдоэлементы включают:

- ::first-line (стилизация **первой строки** текста элемента)
- ::first-letter (стилизация **первой буквы** элемента)
- ::selection (стилизация **выделенного** текста).

    Псевдоэлементы могут быть использованы для создания различных **эффектов** и **стилей**, таких как стрелки, линии, тени и т.д.

### before

Псевдоэлемент **::before** используется **для** **добавления** контента **до** содержимого элемента.

Например, можно использовать его для добавления иконки или символа перед заголовком.

Для использования псевдоэлемента **::before** необходимо указать селектор элемента и добавить двойное двоеточие (::before), а затем **указать** свойства стиля для псевдоэлемента.
``` css
h2::before {
  content: "❤️";
  margin-right: 10px;
}
```

Выглядеть будет так:

❤️ Заголовок

### After

Данный псевдоэлемент работает так же как и before, но не до содержимого элемента, а после содержимого элемента.

``` css
selector::after {
  content: "добавляемый контент";
  /* другие свойства */
}
```

Свойство **content** задает добавляемый контент. Это может быть **текст**, **изображение** или **символы Unicode**.

Псевдоэлемент `after` может использоваться для создания эффектов hover, например, для изменения цвета фона или текста при наведении курсора на элемент. Например: 
``` css
a::after {
  content: "";
  display: block;
  height: 2px;
  background-color: #999;
  transition: all 0.3s ease-in-out;
}

a:hover::after {
  background-color: #333;
}
```

Здесь создаем псевдоэлемент **after** для каждой ссылки и задаем ему **высоту** и **цвет** фона. Также добавляем эффект перехода при наведении **курсора** на ссылку с помощью свойства **transition**. При наведении курсора на ссылку мы изменяем цвет фона псевдоэлемента after с помощью псевдокласса **:hover**.