-i, --ip <ip> - Прослушиваемый IP, по умолчанию 0.0.0.0.
-p, --port <num> - Прослушиваемый порт, по умолчанию 1080.
-E, --transparent - Запуск в режиме прозрачного прокси, SOCKS работать не будет.
-c, --max-conn <count> - Максимальное количество клиентских подключений, по умолчанию 512.

-I,  --conn-ip <ip> - Адрес, к которому будут привязаны исходящие соединения, по умолчанию. 
При указании IPv4 адреса запросы на IPv6 будут отклоняться.

-b, --buf-size <size> - Максимальный размер данных, получаемых и отправляемых за один вызов recv/send. 
Размер указывается в байтах, по умолчанию равен 16384.

-g, --def-ttl <num> - Значение TTL для всех исходящий соединений. 
Может быть полезен для обхода обнаружения нестандартного/уменьшенного TTL.

-N, --no-domain - Отбрасывать запросы, если в качестве адреса указан домен. 
Т.к. резолвинг выполняется синхронно, то он может замедлить или даже заморозить работу

-U, --no-udp - Не проксировать UDP
   
-F, --tfo - Включает TCP Fast Open
Если сервер его поддерживает, то первый пакет будет отправлен сразу вместе с SYN. Поддерживается только в Linux (4.11+)
   
-A, --auto <t,r,s,n> -  Автоматический режим
Если произошло событие, похожее на блокировку или поломку, то будут применены параметры обхода, следующие за данной опцией
Возможные события:
torst
: Вышло время ожидания или сервер сбросил подключение после первого запроса
redirect: HTTP Redirect с Location, домен которого не совпадает с исходящим
ssl_err: В ответ на ClientHello не пришел ServerHello или SH содержит некорректный session_id
none: Предыдущая группа пропущена, например из-за ограничения по доменам или протоколам
   
-L, --auto-mode <0|1>
 
0: кешировать IP только если имеется возможность переподключиться
1: кешировать IP также в том случае, если:

torst - таймаут/соединение сброшено во время обмена пакетами (т.е. уже после первых данных от сервера)
ssl_err - совершился лишь один круг обмена данными (запрос-ответ/запрос-ответ-запрос)

-u, --cache-ttl <sec> -  Время жизни значения в кеше, по умолчанию 100800 (28 часов)
-T, --timeout <sec> - Таймаут ожидания первого ответа от сервера в секундах
В Linux переводится в миллисекунды, поэтому можно указать дробное число
   
-K, --proto <t,h,u> - Белый список протоколов: tls,http,udp 
-H, --hosts <file|:string> - Ограничить область действия параметров списком доменов
Домены должны быть разделены новой строкой или пробелом
   
-V, --pf <port[-port]> - Ограничитель по портам
   
-s, --split <n[+s]> - Разбить запрос по указанному смещению
После числа можно добавить флаг:
 +s: добавить смещение SNI
 +h: добавить смещение Host
Можно указывать несколько раз, чтобы разбить запрос по нескольким позициям. При указании отрицательного значения к нему прибавляется размер пакета

-d, --disorder <n[+s]> - Подобен --split, но части отправляются в обратном порядке
-o, --oob <n[+s]> - Подобен --split, но часть отсылается как OOB данные
-q, --disoob <n[+s]> - Подобен --disorder, но часть отсылается как OOB данные   
-f, --fake <n[+s]> - Подобен --disorder, только перед отправкой первого куска отправляется часть поддельного
Количество байт отправляемого из фейка равно рамеру разбиваемой части
 
-t, --ttl <num> - TTL для поддельного пакета, по умолчанию 8
Необходимо подобрать такое значение, чтобы пакет не дошел до сервера, но был обработан DPI

-k, --ip-opt[=file|:str] - Установить опции для фейкового IP пакета
Существенно снизит вероятность, что пакет дойдет до сервера. Стоит учесть, что до DPI он также может не дойти. В Windows поддержка может быть отключена
   
-S, --md5sig - Установить опцию TCP MD5 Signature для фейкового пакета
Большинство серверов (в основном на Linux) отбрасывают пакеты с данной опцией
Поддерживается только в Linux, может быть выключен в некоторых сборках ядра (< 3.9, Android)

-O, --fake-offset <n> - Сместить начало фейковых данных на n байт
-l, --fake-data <file|:str> - Указать свои поддельные пакеты
-e, --oob-data <char>
    Байт, отсылаемый вне основного потока, по умолчанию 'a'
   
-n, --tls-sni <str>
    Изменить SNI в fake пакете на указанный

-M, --mod-http <h[,d,r]>
    Всякие манипуляции с HTTP пакетом, можно комбинировать
    hcsmix:
        "Host: name" -> "hOsT: name"
    dcsmix:
        "Host: name" -> "Host: NaMe"
    rmspace:
        "Host: name" -> "Host:name\t"

-r, --tlsrec <n[+s]>
    Разделить ClientHello на отдельные записи по указанному смещению
    Можно указывать несколько раз 

-a, --udp-fake <count>
    Количество фейковых UDP пакетов

-Y, --drop-sack
    Игнорировать SACK, вынуждая ядро переотправить уже доставленные пакеты