Скрипты можно прописать внутри кода страницы или подключить к HTML отдельным файлом. 

В стандартной разметке html-документа JS-код прописывают внутрь тега script, помещенного в body.

``` HTML
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
	<head>
		<meta charset="UTF-8">
		<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
		<title>Документ</title>
	</head>
	<body>
		<h1>Hello, World JavaScript</h1>
		<script>
			console.log('Привет, мир!');
		</script>
	</body>
</html>
```

Но обычно создается скрипт отдельным файлом с раcширением `.js` и прописывается вот таким образом:

``` HTML
<body>
	<h1>Привет!</h1>
	<script src="js/script.js"></script>
</body>
</html>
```

Сам тег `<script>` имеет несколько атрибутов:
- `type` Во старом HTML4, было требования наличествоания сего атрибута в данном теге. Обычно он имел значение `type="text/javascript"`. Сейчас оно нахуй больше не нужно. Более того, в современном стандарте HTML смысл этого атрибута полностью изменился. Теперь он может использоваться для JavaScript-модулей.

- `language` Сей атрибут задает язык на котором написать сей скрипт. Но поскольку JS язык по дефолту. Смысла в данном атрибуте нет.

- `src` Как и в CSS нужен для указания пути к файлу. 

- В очень древних книгах и руководствах можно найти комментарии внутри тега `<script>`:
``` HTML
<script type="text/javascript"><!--
    ...
//--></script>
```
Этот комментарий скрывал код JavaScript в старых браузерах, которые не знали, как обрабатывать тег `<script>`. Поскольку все браузеры, выпущенные за последние 15 лет, не содержат данной проблемы, такие комментарии уже не нужны. Если они есть, то это признак, что перед нами очень древний код.

В одном теге `<script>` нельзя использовать одновременно атрибут `src` и код внутри.

Нижеприведённый пример не работает:

``` JS
<script src="file.js">
  alert(1); // содержимое игнорируется, так как есть атрибут src
</script>
```

Нужно выбрать: либо внешний скрипт `<script src="…">`, либо обычный код внутри тега `<script>`.

Вышеприведённый пример можно разделить на два скрипта:

```JS
<script src="file.js"></script>
<script>
  alert(1);
</script>
```
