включает строгий режим выполнения JavaScript. Эта строка должна располагаться в самом начале скрипта, иначе строгий режим не будет работать. В строгом режиме интерпретатор будет явно выбрасывать ошибки на действия, которые ранее пропускал. Если строгий режим был включён, то отключить его для файла уже нельзя.
### Ограничения, которые накладывает включение строгого режима:

1. **Запрещает использование необъявленных переменных**
    Интерпретатор в строгом режиме выбросит ошибку, если обратиться к переменной без её объявления:
    ```js
	'use strict'  
 
	 const name = 'Anna' 
	 console.log(name) // Anna  
 
	 age = 24 
	 console.log(age) // Uncaught ReferenceError: age is not defined`
    ```
    
2. **Запрещает перезаписывать или удалять параметры объектов**
    С помощью методов `Object.defineProperty()` или `Object.preventExtensions()` в JavaScript можно запретить перезаписывать поля объекта. При включённом строгом режиме попытка перезаписать поле приведёт к ошибке.
    ```js
    'use strict'

	const obj = {}

	Object.defineProperty(obj, 'someProp', { value: 'Alex', writable:false })
	console.log(obj.someProp)// Alex
	obj.someProp = 'James' // Uncaught TypeError: Cannot assign to read only property 'someProp' of object #<Object>
    ```
    
	``` js
	'use strict'  
	
	const notExtensableObj = {}  
	Object.preventExtensions(notExtensableObj)  
	
	notExtensableObj.someProp = 'Value' // Uncaught TypeError: Can't add property someProp, object is not extensible`
	```
	
	Ошибка будет выброшена в строгом режиме и при попытке удаления поля из объекта, когда это сделать нельзя
	``` js
	const obj = {}

	Object.defineProperty(obj, 'someProp', {
	    value: 'Anna',
	    configurable: false
	})

	delete obj.someProp
	// Uncaught TypeError: Cannot delete property 'someProp' of #<Object>
	```
3. **Запрещает дублирование имен параметров функции**
    Если в функции объявить два параметра с одинаковым именем, то строгий режим выбросит ошибку выполнения.
    
    ```js
    "use strict";
    
    function sum(a, b, a) { // Uncaught SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context 
    // ... 
    }
    ```
    
4. **`this` внутри функций, вызванных без контекста — `undefined` вместо `window`**
    При включённом строгом режиме `this` больше не будет по умолчанию ссылаться на глобальный объект.
    
    ```js
    "use strict";
    function showThis() {
      console.log(this); // ❗ undefined, а не window
    }
    showThis();
    ```

	Без `use strict` если вызывать функцию в глобальном контексте (например в консоли браузера), то `this` всегда будет ссылаться на глобальный объект.
	
5. **Запрещает использование зарезервированных слов**
	В строгом режиме запрещено использовать в коде некоторые слова, которые были специально зарезервированы для того, чтобы использовать их в будущем. Это слова `implements`, `interface`, `let`, `package`, `private`, `protected`, `public`, `static`, `yield`. Некоторые из этих слов уже используется в данный момент: например объявление переменных через [`let`](https://doka.guide/js/var-let/) или возвращение значения из генератора с помощью `yield`    

6. **Ограничение небезопасных конструкций**
    Дополнительно включение строгого режима не позволяет использовать в коде конструкцию `with` и очищает переменные, созданные с помощью `eval()`. Обе эти конструкции устарели и являются потенциально опасными, потому не используются в современном JavaScript.