```HTML
<!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Заголовок страницы</title>
  </head>
  <body>
    <header class="main-header">
      <!— Шапка сайта —>
    </header>
    <main>
      <!— Основное содержимое страницы —>
    </main>
    <footer class="main-footer">
      <!— Подвал сайта —>
    </footer>
  </body>
</html>
```

## Основные семантические теги HTML

Среди «старых» тегов из ранних версий HTML тоже есть семантические — например, тег [`<p>`](https://htmlacademy.ru/blog/html-tags/p), который обозначает параграф. При этом теги [`<i>`](https://htmlacademy.ru/blog/html-tags/i) или [`<b>`](https://htmlacademy.ru/blog/html-tags/b) не семантические, потому что они не добавляют смысла выделенному тексту, а просто определяют его внешний вид.

Но в актуальной версии HTML Living Standard есть семантические теги почти для всех основных частей сайта, и лучше пользоваться ими. Вот несколько примеров семантических тегов.

### `<article>`

- Значение: независимая, отделяемая смысловая единица, например комментарий, твит, статья, виджет ВК и так далее.
- Особенности: желателен заголовок внутри.
- Типовые ошибки: путают с тегами [`<section>`](https://htmlacademy.ru/blog/html-tags/section) и `<div>`.

### `<section>`

- Значение: смысловой раздел документа. Неотделяемый, в отличие от [`<article>`](https://htmlacademy.ru/blog/html-tags/article).
- Особенности: желателен заголовок внутри.
- Типовые ошибки: путают с тегами `<article>` и `<div>`.

### `<aside>`

- Значение: побочный, косвенный для страницы контент.
- Особенности: может иметь свой заголовок. Может встречаться несколько раз на странице.
- Типовые ошибки: считать [`<aside>`](https://htmlacademy.ru/blog/html-tags/aside) тегом для «боковой панели» и размечать этим тегом основной контент, который связан с окружающими его элементами.

### `<nav>`

- Значение: навигационный раздел со ссылками на другие страницы или другие части страниц.
- Особенности: используется для основной навигации, а не для всех групп ссылок. Основной является навигация или нет — на усмотрение верстальщика. Например, меню в подвале сайта можно не оборачивать в [`<nav>`](https://htmlacademy.ru/blog/html-tags/nav). В подвале обычно появляется краткий список ссылок (например, ссылка на главную, копирайт и условия) — это не является основной навигацией, семантически для такой информации предназначен [`<footer>`](https://htmlacademy.ru/blog/html-tags/footer) сам по себе.
- Типовые ошибки: многие считают, что в `<nav>` может быть только список навигационных ссылок, но [согласно спецификации](https://html.spec.whatwg.org/multipage/sections.html#the-nav-element) там может быть навигация в любой форме.

### `<header>`

- Значение: вводная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит подсказки и навигацию. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.
- Особенности: этих элементов может быть несколько на странице.
- Типовые ошибки: использовать только как шапку сайта.

### `<main>`

- Значение: основное, не повторяющееся на других страницах, содержание страницы.
- Особенности: должен быть один на странице, исходя из определения.
- Типовые ошибки: включать в этот тег то, что повторяется на других страницах (навигацию, копирайты и так далее).

### `<footer>`

- Значение: заключительная часть смыслового раздела или всего сайта, обычно содержит информацию об авторах, список литературы, копирайт и так далее. Чаще всего повторяется на всех страницах сайта.
- Особенности: этих элементов может быть несколько на странице. Тег `<footer>` не обязан находиться в конце раздела.
- Типовые ошибки: использовать только как подвал сайта.

## Как разметить страницу с точки зрения семантики

Процесс разметки можно разделить на несколько шагов с разной степенью детализации.

1. Крупные смысловые блоки на каждой странице сайта. Теги: `<header>, <main>, <footer>`.
2. Крупные смысловые разделы в блоках. Теги: `<nav>, <section>, <article>, <aside>`.
3. Заголовок всего документа и заголовки смысловых разделов. Теги: `<h1>`-`<h6>`.
4. Мелкие элементы в смысловых разделах. Списки, таблицы, демо-материалы, параграфы и переносы, формы, цитаты, контактная информация и прогресс.
5. Фразовые элементы. Изображения, ссылки, кнопки, видео, время и мелкие текстовые элементы.
## Сомневаюсь, какие теги использовать

Есть простые правила для выбора нужных тегов.

- Получилось найти самый подходящий смысловой тег — использовать его.
- Для потоковых контейнеров — `<div>`.
- Для мелких фразовых элементов (слово или фраза) — `<span>`.

Правило для определения `<article>`, `<section>` и `<div>`:

1. Можете дать имя разделу и вынести этот раздел на другой сайт? — `<article>`
2. Можете дать имя разделу, но вынести на другой сайт не можете? — `<section>`
3. Не можете дать имя? Получается что-то наподобие «новости и фотогалерея» или «правая колонка»? — `<div>`