Теги форматирования позволяют изменять оформление выделенного текста. Они делятся на две категории: теги физической разметки, которые отвечают за стилевое оформление (жирное начертание, курсив, шрифт и т.д.), и теги логической разметки, которые несут смысловую нагрузку (например, дают понять поисковым системам, по каким словам необходимо ранжировать веб-страницу).

## Теги `<b>` и `<strong>`

Теги `<b>` (от "bold") и `<strong>`  задают полужирное начертание шрифта. Разница лишь только в том, тег `<b>` является тегом физической разметки и выделяет текст без акцента на важность.

Тег `<strong>` определяет текст, которому придают особую важность. Содержимое тега имеет большой вес для поисковиков, а устройства, считывающие с экрана, выделяют его определенной интонацией.

## Теги `<i>`  и `<em>`

Теги `<i>` (от "italic") и `<em>` задают курсивное начертание шрифта

Тег `<i>` просто меняет оформление текста и не воспринимается, как важный, как хуй бумажный, браузерами и поисковыми машинами. Также может использоваться для указания терминов, фраз и т.д.

Тег `<em>` предназначен для выделения текста, на который стоит обратить внимание.

## Тег `<pre>`

Тег `<pre>` (от «preformatted text») нужен для включения в документ предварительно отформатированного текста. Браузер сохраняет и отображает все пробелы и переносы, которые есть внутри тега.

## Тег `<small>`

Тег `<small>` определяет размер шрифт текста на один размер меньше, чем у родительского элемента. 

## Теги `<del>`  и `<s>`

Тег `<del>` выделяет часть текста, которая была удалена из документа. Обычно этот тег юзается вместе с тегом `<ins>` в ситуациях, когда часть содержимого заменяется на более актуальную информацию.

Тег `<s>`используется для определения текста, который больше не актуален.

## Теги `<ins>` и `<u>`

Тег `<ins>` используется для определения части текста, которая была добавлена в документ. Содержимое тега в браузере отображается как подчеркнутый текст.

В тег `<u>` заключается текст, который стилистически отличается от остального текста, например, слова с орфографическими ошибками или текст на другом языке.

## Теги `<sub>` и `<sup>`

Тег `<sub>` используется для определения текста с нижним индексом. Тег выравнивает элемент, как подстрочный. Тег `<sup>` используется для определения текста в верхнем индексе.

## Тег `<dfn>`

Тег `<dfn>` используется для выделения термина, который упоминается впервые. В браузере содержимое тега выделяется курсивом.

## Теги  `<q>` и `<blockquote>`

Тег `<q>` используется для указания на короткий процитированный участок текста внутри строки. Браузеры обычно выводят содержимое тега в кавычках.

Тег `<blockquote>` указывает, что содержимое является цитатой. Содержимое тега выводится в отдельном блоке.