Списки — один из способов представления контента на странице. С их помощью легко группировать небольшие связанные фрагменты. 

## Виды списков

Списки бывают трех видов:

1. Неупорядоченный (маркированный) список
2. Упорядоченный (нумерованный) список
3. Список определений

## Неупорядоченный список

Неупорядоченный список на английский язык переводится как `Unordered List`. В `HTML` взяли первые буквы английского названия и создали тег `<ul>` — он отвечает за создание неупорядоченного списка. 

Каждый элемент списка должен находиться внутри тега `<li>`. Перед каждым из элементов будет проставлен маркер, поэтому неупорядоченный список еще называют **маркированным.** 

### Типы маркеров

Для маркированного списка доступны 3 типа маркеров по умолчанию: `disc`, `square` и `circle`. Задать тип маркера можно при помощи свойства `list-style-type`. Тип маркера может быть задан как для списка в целом (свойство применяется к `<ul>`), так и для конкретного элемента (свойство применяется к `<li>`).

```
<ul style="list-style-type: square;">
```

# Упорядоченный список

Упорядоченный список на английский язык переводится как _`Ordered List`,_ поэтому  `HTML`-тег, отвечающий за создание упорядоченного списка, называется `<ol>`. Каждый элемент списка должен находиться внутри тега `<li>`. По умолчанию применяется **нумерованный** список с арабскими числами.

## Типы нумерации, атрибуты тега `<ol>`

1. Для указания типа нумерованного списка применяется атрибут **type** тега `<ol>` 

Атрибут **type** может принимать следующие значения:

- "1" — арабские цифры. Используется по умолчанию
- "A" — прописные латинские буквы
- "a" — строчные латинские буквы
- "I" — прописные римские числа
- "i" — строчные римские числа

2. Атрибут **reversed** — задает отображение списка в обратном порядке;  
3. Атрибут **start** — задает начальное значение, от которого пойдет отсчет нумерации, например, конструкция `<ol start="10">` первому пункту присвоит порядковый номер «10».

## Свойство list-style-type

При помощи свойства `list-style-type` также можно изменить вид маркера для нумерованного списка. Вот список некоторых возможных значений:

- decimal — по умолчанию счет с единицы
- decimal-leading-zero — счет с нуля
- lower-roman — Римские цифры, набранные строчными буквами
- upper-roman — Римские цифры, набранные заглавными буквами
- lower-alpha — Строчные буквы английского алфавита
- upper-alpha — Заглавные буквы английского алфавита
# Список определений 

Список определений (`definition list`) представляет такой список, который содержит термин и определение к нему. Для создания списка определений применяется парный тег `<dl>`. Внутрь этих тегов помещаются элементы списка.

Каждый элемент списка состоит из термина и определения. Термин помещается в парный тег `<dt>` (сокращение от "definition term"), а определение — в парный тег `<dd>` (сокращение от "definition description")

Теги `<dt>` и `<dd>` пишутся парами внутри `<dl>`.