#шрифт #css 
В CSS есть свойство `font-family`, благодаря которому можно юзать всякие шрифты. 
~~~ CSS

body {
	font-family: "Times New Roman", serif;
}
~~~

 Если так получилось и сошлись звезды, а шрифта не оказалось. То будет использован другой шрифтец с засечками(`serif`)

Можно юзнуть шрифты которые лежать на сервере. Для этого есть правило `@font-face`.

~~~ CSS

body {
	font-family: "MyFont";
	src: url("myfont.ttf");
}
~~~

  Здесь создается новый шрифт с названием "**MyFont**" и указывается путь к файлу **myfont.ttf** на сервере. После этого можно использовать этот шрифт для текста.

Можно через запятую юзать сразу несколько шрифтов.

~~~ CSS

p {
  font-family: Arial, "Helvetica Neue", sans-serif;
}
~~~

#размер #css 
В CSS размер шрифта можно задать с помощью свойства `font-size`.
~~~ CSS
body {
  font-size: 16px;
}
~~~
Также можно использовать **относительные** единицы измерения, такие как:
- em
- rem
- % и другие.
Также можно использовать **ключевые** слова для задания относительного размера шрифта, такие как **smaller** и **larger**:
~~~ css
h2 {
  font-size: larger;
}

p {
  font-size: smaller;
}
~~~
Здесь устанавливается размер шрифта для заголовков **второго** уровня на один уровень **больше**, чем размер шрифта по умолчанию, а для **абзацев** - на один уровень **меньше**.

В CSS цвет текста можно задать с помощью свойства `color`.
~~~ css
h1 {
  color: blue;
}

p {
  color: #FF0000;
}
~~~

Можно использовать **различные** форматы для задания цвета, такие как

- **названия цветов** (например, red, blue, green и другие)
- **шестнадцатеричные значения** (например, #FF0000 для красного цвета)
- **функции** (например, rgb(255, 0, 0) для красного цвета в формате RGB)

Шрифты можно подключить извне. Для этого использует правило `@font-face`. Это правило позволяет загружать шрифты на веб-страницу.
~~~
@font-face {
  font-family: 'Open Sans'; /* название шрифта */
  src: url('https://fonts.googleapis.com/css?family=Open+Sans'); /* ссылка на файл шрифта */
}
~~~
После подключения шрифта его можно юзать в `font-family`

В CSS можно добавить тени к тексту. Делается это через `text-shadow`.

```css
text-shadow: горизонтальное_смещение вертикальное_смещение размытие цвет;
```

- **горизонтальное_смещение** - значение, указывающее смещение **тени** **по горизонтали**. Может быть задано в пикселях (**px**), процентах (**%**) или других единицах измерения;
- **вертикальное_смещение** - значение, указывающее смещение **тени по вертикали**. Может быть задано в пикселях (**px**), процентах (**%**) или других единицах измерения;
- **размытие - значение**, указывающее степень **размытия** тени. Может быть задано в пикселях (**px**) или других единицах измерения;
- **цвет** - значение, указывающее **цвет** тени. Может быть задано в формате **названия** цвета (например, red), **шестнадцатеричного** значения (например, #FF0000) или **функции** (например, rgba(255, 0, 0, 0.5))

~~~ css
h1 {
  text-shadow: 2px 2px 4px #000000;
}
~~~

Жирность шрифта определяется при помощи атрибута CSS `font-weight`, который может принимать следующие значения:

- **lighter** - светлее
- **normal** - обычный
- **bold** - жирный
- **bolder** - более жирный

Атрибут `font-style` служит для написания курсивом и может принимать следующие значения:

- **italic** - курсив, края текста скруглены
- **normal** - обычный
- **oblique** - курсив