>это структура данных, которая хранит свойства в виде пар `ключ: значение`.

Создать объект можно двумя вариантами:
1. Синтаксис "Литерал объекта или литеральная нотация"
2. Синтаксис "Конструктор объекта"

##  Литеральная нотация

```javascript
const user = {
  name: 'Алексей',
  age: 21,
  isPidoBear: true
};
```

При литеральной нотации мы можем сразу задать в объекте свойства. У каждого свайства есть ключ или имя или индификатор. Мы можем нем добавить, удалить или прочитать значения свойств.

Дабы обратиться к свойствам есть запись через точку:
```js
console.log(user.isPidoBear); // true
console.log(user.age); // 21 
```

Добавляем свойства также через точку:
```js
user.isWahaeb = true;
```

Удаляем свойства через оператор `delete` :
```js 
delete user.isWahaeb 
```

Имя свойства может состоять из нескольких слов, заключенных в кавычки.
```js
const user = {
  name: 'Алексей',
  age: 21,
  "Xyi Sosat": true
};
```

Любые манипуляции к свойствам состоящим из нескольких слов через точку вызовут синтактическую ошибку. Дабы провести манипуляции с подобными следует через `[]`

```js
alert(user["Xyi Sosat"]) // true
```

Эти же `[]` позволяют обратится к свойству, имя которого может быть результатом выражения.

```js
let key = "Xyi Sosat"

user[key] = true; // <=> user["Xyi Sosat"] = true
```

Последнее свойство объекта может заканчиваться «висячей запятой», дабы упростить добавление, удаление и перемещение свойств, так как все строки объекта становятся одинаковыми.

Объект, объявленный через `const`. может быть изменен, но только её содержимое, а не сама переменная:

```js
const user = {
  name: 'Алексей',
};

user.name = "Альфарий";
alert(user.name);  // Альфарий
```

### Вычисляемые свойства

`[]` в литеральной нотации можо использовать для создания вычисляемых свойств. 

```js

const buyFruit = prompt("Какой фрукт купить?");

const inCart = {
	[buyFruit]: 5,
};

alert(inCart.apple); // 5, если buyFruit = apple;  
```

Также можно с `[]` делать более сложные конструкции. `[]` по сравнению с `.` дают куда больше возможностей.

``` js
const buyFruit = "apple";

const inCart = {
	[buyFruit + 'Phone']: 5, // inCart.applePhone = 5
};
```

Иногда требует использовать существующие переменные как значения для объекта с тем же именем.

``` js
funtion makeUser(name, age){
	return{
		name: name,
		age: age,
 	}
} 

const user = makeUser("Алексей, 21")
console.log(name.user) // Алексей
``` 

Сию запись можно сократить

``` js
funtion makeUser(name, age){
	return{
		name,
		age,
 	}
} 
``` 

А можно так 

``` js
const user = user{
	name,
	age: 30,
} 

``` 

### Органичения на имена свойств

Для свойств нет ограничений по названию свойств. Но может быть зарезервированным словом, может быть в виде числа. Но все они преобразуются в строку.

### Проверка существования свойства

Существует оператор `in` для проверки есть ли сие свойство в объекте.
```javascript
"key" in object
```

Слева ключ в кавычках или переменная без кавычек.

### Вложенные объекты

В объект можно вложить другой объект. Все манипуляции точно такие же как в обычных объектах.

```js 
const user = {
  name: 'Алексей',
  age: 21,
  "Xyi Sosat": true,
  placeOfBirth: {
	  contry: Russia,
	  city: "Bryansk"
  }
};

user.placeofBirth.contry = "Belarus"
```

### Функции в объектах 
Функции внутри объекта - это методы
```js
const user = {
  name: 'Алексей',
  age: 21,
  "Xyi Sosat": true
  calcYear: function(){
	  return 2025 - user.age 
  }
};
```

Эту же функцию можно записать так. В значение свойства не пишем скобки.
```js
function calcYear(){
	  return 2025 - user.age 

const user = {
  name: 'Алексей',
  age: 21,
  "Xyi Sosat": true
  calcYear: calcYear 
  }
};
```

Сокращение работают так же. Если название функции имеет тот же название что и свойство, то название функции можно опустить.
``` js
const user = user{
	name,
	age: 30,
	calcYear,
} 
```