`display` определяет тип отображения элемента. Оно позволяет задавать, как элемент должен быть показан на веб-странице.

  Существует несколько значений свойства **display**:

1. **block** - элемент **отображается** как **блок** и **занимает всю** доступную ширину. **Новый** блок начинается с **новой** строки.
2. **inline** - элемент **отображается** как **строчный элемент**, который занимает только **необходимую** ширину. Элементы располагаются в строке **друг за другом**.
3. **inline-block** - элемент **отображается** как **строчный** **элемент**, но может иметь ширину и высоту.
4. **none** - элемент **не отображается** на странице.
5. **flex** - элемент **отображается** как **гибкий контейнер**, который может изменять размер и расположение дочерних элементов.
6. **grid** - элемент превращается в **контейнер сетки**, где можно задавать количество **строк** и **столбцов**, а также их **размеры** и **расположение**.

    Кроме того, свойство **display** может иметь значение table, table-row, table-cell, list-item и другие.

    Использование свойства **display** позволяет создавать различные макеты и расположение элементов на странице.

`list-style-type`: задает тип маркера списка (например, круг, квадрат, римские цифры и т.д.);
~~~
/* Partial list of types */
list-style-type: disc;
list-style-type: circle;
list-style-type: square;
list-style-type: decimal;
list-style-type: georgian;
list-style-type: trad-chinese-informal;
list-style-type: kannada;

/* <string> value */
list-style-type: "-";

/* Identifier matching an @counter-style rule */
list-style-type: custom-counter-style;

/* Keyword value */
list-style-type: none;

/* Global values */
list-style-type: inherit;
list-style-type: initial;
list-style-type: revert;
list-style-type: revert-layer;
list-style-type: unset;
~~~

**list-style-image**: задает изображение в качестве маркера списка;
**list-style-position**: задает расположение маркера списка (внутри или снаружи элемента списка);
**list-style**: сокращенное свойство, позволяющее задать все три вышеперечисленных свойства одновременно;
**text-align**: задает выравнивание текста внутри элемента списка;
