Гибкий контейнер - это блок, созданный элементом со свойством [`display`](display.md) `flex` или `inline-flex`. Дочерние элементы flex-контейнера в потоке называются flex-элементами  и размещаются с использованием модели flex layout.
~~~ HTML
<ul style="display: flex; flex-direction: column;">
  <li>Элемент 1</li>
  <li>Элемент 2</li>
  <li>Элемент 3</li>
</ul>
~~~
В данном примере свойство  `flex-direction` со значением **column**, элементы списка будут расположены вертикально.

### `flex-direction`

У flex-контейнера есть две оси: главная и перпендикулярная ей. По дефолту все элементы располагаются вдоль главной оси — слева направо. Свойство`flex-direction` позволяет вращать главную ось. Т.е. `flex-direction: column` не выравнивает блоки по оси, перпендикулярной главной. А сама главная ось меняет своё расположение. Есть ещё парочка свойств для `flex-direction`: 
- `row` 
- `row-reverse` 
- `column-reverse`.

## `justify-content`

Нужен для выравнивания элементов по главной оси.

`justify-content` может принимать 6 значений:

1. `flex-start` <- элементы выравнены по началу главной оси
2. `flex-end` <- элементы выравнены по концу главной оси
3. `center` <- элементы выравнены по центру главной оси
4. `space-between` <- задаёт одинаковое расстояние по контейнеру, таким образом, первый элемент был в начале, а последний в конце.
5. `space-around` <- задаёт одинаковое расстояние по контейнеру с равным пространством вокруг каждого элемента.
6. `space-evenly` <- задаёт одинаковое расстояние по контейнеру с равным пространством между ними и по краям контейнера.

### `align-items`

Работает как `justify-content`, но с перпендикулярной главной осью.

У `align-items` так же как у `justify-content` имеется 5 свойств. Первые три свойства идентичны свойствам `justify-content` - `flex-start`,  `flex-end`, `center`. А вот остальные три отличаются:
- `stretch` <- элементы растягиваются вдоль поперечной оси так, чтобы заполнить все доступное пространство вдоль поперечной оси
- `baseline` <- элементы выравниваются по воображаемой базовой линии текста, которая проходит по нижнему краю знаков шрифта
- `initial` <- дефолтное значение

### `flex-wrap`
С помощью `flex-wrap` можно задать, как элементы списка будут переносится на следующую строку при нехватке места в контейнере.
 
У `flex-wrap` есть несколько значений:
- `nowrap` <- установлено по дефолту. Располагются на одной строке, и если контейнер меньше, чем суммарная шарина элементов, они будут уменьшены, чтобы уместиться на одной строке.
- `wrap` <- альтернатива `nowrap`. Если элементы не помещаются в одну строку, то они размещаются на новой строке.
- `wrap-reverse` <- Элементы размещаются на новой строке с противоположного конца.

### `align-self

Работает как `align-items`, но позволяет индивидуально управлять выравниванием элемента вдоль поперечной оси, независимо от выравнивания установленого для остальных дочерних элементов.

У `align-self` значения аналогичны свойствам `align-items`

### `align-content`

