**Flexbox (Flexible Box)** — это способ расположения элементов в контейнере, который позволяет легко выравнивать их как вдоль главной оси (основного направления), так и поперечной оси (перпендикулярной основной оси). В отличие от традиционного подхода с блоками или inline-элементами, Flexbox позволяет создавать адаптивные и отзывчивые макеты, где элементы могут растягиваться, сжаться или выравниваться в зависимости от доступного пространства.

## Основы

**Flex контейнер** - это блок, созданный элементом со свойством [`display`](display.md) `flex` или `inline-flex`. Дочерние элементы flex-контейнера в потоке называются flex-элементами  и размещаются с использованием модели flex layout.

Во Флексах есть две оси:
- **Основная ось (main axis)**: Это ось, вдоль которой размещаются флекс-элементы. По умолчанию она горизонтальная (левая — правая), но она может быть изменена с помощью свойства `flex-direction`.
- **Поперечная ось (cross axis)**: Ось, перпендикулярная основной оси. Если основная ось горизонтальная, поперечная будет вертикальной, и наоборот
## Свойства 

### 1. Для контейнера

-  `display`:  определяет тип отображения элемента
	- `display: flex;` — контейнер будет блочным.
    - `display: inline-flex;` — контейнер будет строчным.

- `flex-direction`: определяет направление основной оси 
	- `row` (дефолт) — элементы распологаются по горизонтали (слева направо)
	- `row-reverse` — элементы распологаются по горизонтали, но наоборот (справа налево)
	- `column` — элементы распологаются по вертикали (сверху вниз)
	- `column-reverse` — элементы распологаются по вертикали, но наоборот (снизу вверх)

- `justify-content`:  выравнивает элементы вдоль главной оси
	- `flex-start` (дефолт) — элементы выравнены по началу главной оси
	- `flex-end` — элементы выравнены по концу главной оси
	- `center` — элементы выравнены вдоль главной оси
	- `space-between` — элементы выравниваются с равным расстоянием друг от друга по контейнеру, таким образом чтобы, первый элемент был прижат к началу, а последний к концу.
	- `space-around` — элементы выравниваются с равными промежутками вокруг них.
	- `space-evenly` — элементы выравниваются по контейнеру с равным пространством между ними и по краям контейнера.

- `align-items`: выравнивает элементы вдоль попечерной оси
	- `flex-start`— элементы выравнены по началу поперечной оси
	- `flex-end` — элементы выравнены по концу поперечной оси
	- `center` — элементы выравнены по центру поперечной оси
	- `stretch` (дефолт) — элементы растягиваются на всю высоту контейнера вдоль поперечной оси
	- `baseline` — элементы выравниваются по воображаемой базовой линии текста, которая проходит по нижнему краю знаков шрифта

- `align-content`: распределяет пространство в контейнере по поперечной оси относительно главной (межстрочное пространство)
	- `flex-start`— элементы прижаты к началу контейнера
	- `flex-end` — элементы прижаты к концу контейнера
	- `center` — элементы прижаты в центре контейнера
	- `space-between` — пространство равномерно распределенно по контейнеру, таким образом чтобы, первый элемент был прижат к началу, а последний к концу.
	- `space-around` — пространство равномерно распределенно по контейнеру вокруг  каждой строки.
	- `stretch` (дефолт) — элементы растягиваются на всю высоту контейнера 
	
	Сие свойство работает только при `flex-wrap: wrap`, когда элементы переносятся на несколько строк.

- `flex-wrap`: управляет перенос элементов
	- `nowrap` (дефолту) — элементы не переносятся
	- `wrap` — элементы переносятся на новую строки/столбец
	- `wrap-reverse` — элементы переносятся на новую строки/столбец, но в обратном порядке

- `align-self`: переопределяет выравниваниет конкретного элемента по поперечной оси, переоделяя 
	- `auto` (дефолт) — использует значение `align-items` родительского контейнера
	- `flex-start`— элементы выравнены по началу контейнера
	- `flex-end` — элементы выравнены по концу контейнера
	- `center` — элементы выравнены по центру контейнера
	- `baseline` — элементы выравниваются по воображаемой базовой линии текста, которая проходит по нижнему краю знаков шрифта
	- `stretch` (дефолт) — элементы растягиваются на всю высоту контейнера 

Работает как `align-items`, но позволяет индивидуально управлять выравниванием элемента вдоль поперечной оси, независимо от выравнивания установленого для остальных дочерних элементов.
 