_**Заголовки выполняют важную функцию на веб-странице.**_

**Во-первых**, они показывают важность раздела, к которому относятся. Чем больше заголовок и его «вес», тем более он значимый. На сайтах тегом `<h1>` обычно обозначают название раздела или статьи.

**Во-вторых**, с помощью различных заголовков легко регулировать размер текста. Чем выше уровень заголовка, тем больше размер шрифта. Самым верхним уровнем является уровень 1 (`<h1>`), а самым нижним — уровень 6 (`<h6>`). Буква «h» в названии тега — это первая буква английского «heading».

**В-третьих**, заголовки играют роль при ранжировании сайта в поисковой выдаче. Поисковые системы учитывают содержание `h1`, чтобы понять, насколько контент страницы соответствует поисковому запросу.

## При использовании заголовков важно соблюдать следующие правила:

**1. Иерархичность.** Заголовки очень важны для навигации по странице, так как переход от заголовка к заголовку позволяет быстро просмотреть содержимое страницы. Из-за этого важно не пропускать один или несколько уровней заголовка, чтобы не возникало путаницы.

**2. Использование ключевых слов в заголовках.** Поисковые системы придают особое значение заголовкам, потому что в них, как правило, указаны ключевые слова, которые определяют соответствие содержания страницы запросу пользователя. Обычно главный ключ пишется в `<h1>` в самом начале страницы, а в остальных заголовках могут использоваться различные словоформы и синонимы.

**3. Заголовок первого уровня `<h1>`**— **только один раз используется на странице.** Заголовок `<h1>` — самый важный на странице, его в первую очередь анализируют поисковики. В него нужно включать текст, который в целом описывает содержание страницы. Очень важно, чтобы заголовок первого уровня на странице был только один. При наличии двух заголовков поисковику будет труднее определить релевантность страницы.