## Че такое JavaScript?

JS это высокоуровненый интрепетируемый обьектно-ориентированный язык програмирования, используемый для написания Front-end и (с недавный пор) Back-end части сайта, а также мобильных приложених. 

JS - это выражения, функции и объекты. Практически все в JS - объекты.

ОБЪЕКТЫ - это набор свойств. КЛЮЧ:ЗНАЧЕНИЕ

```
let doldoeb = {
	name: "Aleksey"
	age: "21"
	"pidoras": true
}
```
## Нужна или не нужна ;?

В JS в большинстве случаев точку с запятой можно не ставить, если есть переход на новую строку.
```javascript
alert('Привет')
alert('Мир')
```

В этом случае JavaScript интерпретирует перенос строки как «неявную» точку с запятой. Это называется [автоматическая вставка точки с запятой.](https://tc39.github.io/ecma262/#sec-automatic-semicolon-insertion)

**В большинстве случаев новая строка подразумевает точку с запятой. Но «в большинстве случаев» не значит «всегда»!*

Но лучше ставить точку с запятой между строчками кода, даже если они отделены переносами строк. Это правило широко используется в сообществе разработчиков. 

## Комментарии

Однострочные комментарии начинаются с двойной косой черты `//`.
```javascript
// Этот комментарий занимает всю строку
alert('Привет');

alert('Мир'); // Этот комментарий следует за инструкцией
```

Многострочные комментарии начинаются косой чертой со звёздочкой `/*` и заканчиваются звёздочкой с косой чертой `*/`.
```javascript
/* Пример с двумя сообщениями.
Это - многострочный комментарий.
*/
alert('Привет');
alert('Мир');
```

Тут все также как и в любом другом ЯПе. Нахуя я это написал? Хз.

## 

## Взаимодействие

В браузерном JS есть три команды: `alert`, `prompt`, `confirm`.

`alert` выводит информацию модальным окном.

`prompt` содержит в себе два аргумента:

`prompt(title, [default])
`title` - текст, который надо отобразить.
`[default]` - устанавливает начальное значение в поле для текста в окне. Необязателен. 

`prompt` может вернуть текст, указанный в поле для ввода или `null` если ввод отменен юзером. 

`confirm` - выводит информацию и ждет, когда юзер нажмет ОК или Отмена, при нажатии Ок возвращает `true`, либо `false` при отмене.

## Преобразования

Операторы и функции чаще всего автоматически приводят значения к нужному типу. `alert` сам приводит любое значение к строке. Мат. операторы преобразуют к числам.

### Строковое преобразование
Строковое преобразование происходит, когда требуется представление чего-либо в виде строки.

Например, alert(value) преобразует значение к строке.

Также мы можем использовать функцию String(value), чтобы преобразовать значение к строке:
``` JS
let value = true;
alert(typeof value); // boolean

value = String(value); // теперь value это строка "true"
alert(typeof value); // string
```

### Численное преобразование

Приведение к числу происходит в мат. функциях и выражениях.

Можно использовать функцию `Number()`, чтобы явно преобразовать к числу. Явное преобразование часто юзается, когда мы ожидаем получить число из строки. Если строка не может приведена к число, то результатом будет `NaN`

Правила численного преобразования:

|Значение         |	Преобразуется в… |
| --------------- | ---------------- |
|`undefined`      |	`NaN`            |
|`null` 	        | 0                |
|`true` / `false` | 1 / 0            |
|`string`	        | Пробельные символы (пробелы, знаки табуляции \t, знаки новой строки \n и т. п.) по краям обрезаются. Далее, если остаётся пустая строка, то получаем 0, иначе из непустой строки «считывается» число. При ошибке результат NaN. |


### Логическое преобразования

Булевое преобразование происходит в логических операциях. Может явно преобразовано при помощи функции Boolean(). 

  - Значения, которые интуитивно «пустые», вроде 0, пустой строки, null, undefined и NaN, становятся false.
  - Все остальные значения становятся `true`.

  Однако, строка с нулем - это `true`, любая не пустая строка - это `true`