В JS существуют 3 варианта объявить переменную:
- var
- let
- const

Для создания переменной в JavaScript используется  `let`.
```javascript
let message;
```

В старых скриптах можно найти `var` вместо `let`:

```javascript
var message = 'Hello';
```

`var` – _почти_ то же самое, что и `let`. Оно также объявляет переменную, но немного по-другому. Для `var` не существует блочной области видимости, т.е области видимости ограничивается либо функцией, либо скриптом, если переменная глобальная. Решается это путем эмуляции этой блочной видимости. 

`var` допускает повторное объявление. Если при попытке через `let` повторно объявить переменную, то можно получить ~~пизды~~ синтактическую ошибку.

``` JS
let user;
let user; // SyntaxError: 'user' has already been declared
```

*А `var` похуй, переменную можно переобъявлять сколько твоей душе заблагорасудиться. Хоть обкончайся* 

Так же объявленные переменные через `var` обрабатываются в начале выполнения функции (или запуска скрипта, если переменная является глобальной).

Другими словами, переменные `var` считаются объявленными с самого начала исполнения функции вне зависимости от того, в каком месте функции реально находятся их объявления (при условии, что они не находятся во вложенной функции). 

```javascript
function sayNyaaa() {
  Nyaaa = "Няяя, блять";
  alert(Nyaaa);
  var Nyaaa;
}
sayNyaaa();
```

Пример выше эквивалентен примеру ниже. Все из-за отсутствия блочной области видимости. Сиё поведение называется "hoisting", все потому что объявления переменных `var` «всплывают» в самый верх функции.

``` JS
function sayNyaaa() {
  var Nyaaa;
  Nyaaa = "Няяя, блять";
  alert(Nyaaa);
}
sayNyaaa();
```

Но...

``` JS
function sayNyaaa() {
  Nyaaa = "Няяя, блять";
  
  if(false){
	var Nyaaa;	
	}
  
  alert(Nyaaa);
}
sayNyaaa();
```

Если мы воткнем какое-нибудь условие. То это условие никогда не выполнится. Но это никоим образом не препятствует созданию переменной `var Nyaaa`, которая находится внутри него, поскольку объявления `var` «всплывают» в начало функции. Т.е. в момент присвоения значения, переменная уже существует.

Объявление переменной обрабатывается в начале выполнения функции , однако присвоение значения всегда происходит в той строке кода, где оно указано. 

```javascript
function sayNyaaa() {
  var Nyaaa;
  alert(Nyaaa); // undefined
  Nyaaa = "Няяя, блять";
}
sayNyaaa();
```

А поскольку все объявления переменных `var` обрабатываются в начале функции, мы можем ссылаться на них в любом месте. Однако, переменные имеют значение `undefined` до строки с присвоением значения.

Чтобы объявить неизменяемую переменную или константу используется `const`:

```javascript
const MY_BIRTHDAY = '15.01.1997';
```

Переменные, объявленные с помощью `const`, называются «константами». Их нельзя изменить. Попытка сделать это приведёт к ~~пизде~~ ошибке.
```javascript
const MY_BIRTHDAY = '15.01.1997';

MY_BIRTHDAY = '16.01.1997'; // TypeError: Assignment to constant variable.
```

А вообще существует три общепринятых стиля записи переменных :  
  
1. **camelCase** (верблюжий стиль) — самый популярный стиль для переменных и функций:
2. **PascalCase** — используется для имен классов и конструкторов:  
3. **UPPER_SNAKE_CASE** — применяется для констант:  
